นี่เป็นบทเรียนที่สำคัญที่จะต้องเรียนรู้
สิ่งที่สำคัญที่เราจะพูดถึงเงื่อนไขของความน่าจะเป็น
เรามักจะเรียกตัวแปรของผลลัพธ์เหมือนการ TEST
เป็นค่าความจริงที่ไม่เหมือนการสุ่มเหรียญ
แต่มันขึ้นอยู่กับสิ่งอื่น
ที่เหมือนกับ DISEASE
เมื่อไรที่เราเห็นสิ่งนี้
เราก็สามารถที่จะคาดเดาได้ว่า
ความน่าจะเป็นของผลการทดสอบคืออะไร
แม้ว่าเราจะไม่ทราบว่าคนคนนั้นเป็น DISEASE หรือไม่
และพวกเราจะไม่ใช้ตารางค่าความจริง
และในตารางค่าความจริง
เราสามารถสรุปได้หลายบรรทัด
ยกตัวอย่างเช่น เราคูณความน่าจะเป็นของผลการทดสอบ
โดยที่ไม่รู้จักเงื่อนไขของตัวแปร
ว่าคนที่มีอาการของ DISEASE
คูณด้วยความน่าจะเป็นของการเกิด DISEASE ในปัจจุบัน
แล้วเราได้เพิ่มแถวที่สองของตารางค่าความจริง,
เราไม่สังเกตที่ตัวแปรของ DISEASE
นำค่าตรงข้ามของ DISEASED
เขียนแบบนี้มันก็ดูเทอะทะจริงๆ
แต่มันมีประสิทธิภาพเมื่อนำไปใช้กับตารางค่าความจริง
ซึ่งตอนนี้เราเข้าใจแล้วว่าการเปิดเหรียญบางอย่าง
จะขึ้นอยู่กับการเปิดเหรียญอื่นๆด้วย
ซึ่งตัวอย่างการเปิดเหรียญโดยที่ไม่ทราบค่าของ DISEASE
ในการทดสอบอีกครั้ง
มีผลการสุ่ม
แต่ความน่าจะเป็นจะขึ้นอยู่กับว่าเรามี DISEASE หรือไม่
เราต้องพิจารณาข้อสรุปของความน่าจะเป็น
ในหน่วยต่อไป
เรากำลังจะถามคำถามคุณ
บอกเราทีว่าจริงๆแล้วเราเป็นโรคเกี่ยวกับมะเร็งหรือไม่
คุณคิดยังไงเกี่ยวกับความน่าจะเป็นนี้
โดยที่คุณเป็นแพทย์
ให้แต่ผลตรวจที่เป็นบวกหรือ?
และผมสามารถบอกคุณได้
คุณจะแปลกใจ